# 可行性分析报告

## 首部

## 可行性研究前提

### 要求

1. 功能：论坛具有的最基本模块有用户模块、板块管理模块、帖子模块、友情链接模块。
   a、用户模块：包括用户登录、注册、用户资料修改
   b、版块管理模块：包括对论坛板块的管理，如增、删、改、查等
   c、帖子模块：主要显示帖子内容，班组和管理员能进行相应管理，如删除、修改等
   d、友情链接模块：主要用于其他站长申请友情链接
2. 性能：查询效率尽可能做到精准，信息维护做到简单易用，不需要对用户进行培训；
3. 输出：能够快速有条理的输出相关的信息、资料；
4. 输入：点击超链接，修改个人的相关信息，发表帖子；
5. 处理流程和数据流程：确保合理有效；
6. 完成期限：到本学期的第9周。

### 目标

系统应该尽量做到以下的目标：

1. 人力与设备费用的减少；
2. 采用现代程序设计技术；
3. 数据的处理速度提高；
4. 管理信息服务的改进；
5. 人员利用率尽可能提高；
6. 结果应能清除地审查。

### 条件假定和限制

本系统的条件、假定和所受到的限制有以下几方面：

1. 所开发系统的运行寿命的最小值为3年；
2. 硬件、软件、运行环境和开发环境方面的条件和限制：
   1. 由于是个人电脑，所以硬件设施可能在性能上比较差；
   2. 软件全部是免费的，功能可能会受到相应的限制；
   3. 开发主要在ios和windows平台上进行。
3. 可利用的信息和资源：相应的软件项目开发的能力有限；收集的资料来源有限，故对信息的了解不够全面。
4. 系统投入使用的最晚时间：本学期第10周。

### 进行可行性研究的方法

根据课本里面的相关知识、图书馆资料、网络资料以及平时所积累的一些经验，综合本系统所要达到的目标进行分析而得到。

### 评价尺度

本系统的评价主要参考网上的一些大型的BBS（如：编程论坛、CSDN社区中心等），如开发时间是否在预期的范围里面，系统的使用是否简单，功能是否达到预期的要求，系统对数据的处理是否准确，系统的功能需求和非功能需求是否达到了用户所要求的。

## 对现有系统的分析

## 对所建议系统的说明

本系统是运用Jsp制作的一个小型JAVA校园论坛。实现这个系统将用到以下几种技术:
1) JavaScript用来验证用户输入的各种信息
2)  Java主要是用来处理各种业务；
3) 数据库用Mysql 8.0版本：由于这个数据库系统是开源的而且比较安全，我们都对这个熟悉；
4) web服务器：tomcat 10.0版本
5) 以及一些HTML相关的知识

## 可选择的其他方案

## 投资效益可行性分析

### 支出

1. 基本建设投资：包括采购、开发和安装下列各项所需的费用，如：
   1. 数据通讯设备：2000元；
   2. 环境保护设备：500元；
   3. 安全与保密设备：500元；
   4. 收费应用的软件：300元。
2. 其他一次性支出：下列各项所需的费用，如：
   1. 需求的研究、设计的研究以及实地调查的各项费用：800元；
   2. 开发计划与测量基准的研究：500元；
   3. 数据库的设计和建立：700元；
   4. 检查费用和技术管理性费用：2000元；
   5. 组员为开发本系统所培训费：1000元；
   6. 旅差费以及开发安装人员所需要的一次性支出：500元；
   7. 人员的调动费用：3000元。
3. 非一次性支出：该系统生命期内按月或按季或按年支出的用于运行和维护的费用，包括：
   1. 设备的租金和维护费用：500元；
   2. 软件的租金和维护费用：300元；
   3. 数据通讯方面的租金和维护费用：100元；
   4. 人员的工资、奖金：2（月）× 8（人）× 2000 = 32000元，无奖金；
   5. 保密安全方面的开支：1500元；
   6. 其他经常性的支出：1000元。

### 收益

1. 一次性收益：能够用人民币数目表示的一次性收益，按数据处理、用户、管理和支持等项分类叙述，如：
   1. 开支的缩减包括：
      1. 改进了的系统的运行所引起的开支缩减：500元；
      2. 资源要求的减少：200元；
      3. 运行效率的改进，数据进入、存贮和恢复技术的改进共节约费用：600元；
      4. 系统性能的可监控，软件的转换和优化，数据压缩技术的采用，处理的集中化/分布化共节约费用：500元。
   2. 由于一个应用系统的使用价值的增升所引起的收益包括：
      1. 资源利用的改进共节约费用：200元；
      2. 管理和运行效率的改进以及出错率的减少共节约费用：300元。
      3. 其他如从多余设备出售回收的收入共节约费用：300元。
2. 非一次性收益
   1. 由于系统加强了数据的安全方面的考虑，为本系统以后的数据库安全方面的维护节约开支总计：50元/月；
   2. 系统的设计比以前系统较规范，这样每月可为系统节约开支：10元/月。
3. 不可定量的收益
   1. 服务的改进，由操作失误引起的风险的减少，信息掌握情况的改进等为系统节约支出大概为：10000元/年；
   2. 组织机构给外界形象的改善节约支出：3000元/年。

### 收益投资比

整个系统生命期的收益为：16320元，为开发本系统投资为：35800元；

收益/投资 = 0.45587。

### 投资回收周期

设系统需要运行N年就可以超过支出的时间：

16320 * N - 35800 > 0，N = 2.19 年。

### 敏感性分析

## 时间和资源可行性分析

## 技术可行性分析

1. 在当前的限制条件下，该系统的功能目标是能够达到预期的效果的；
2. 开发人员的数量：8人，均学习过相关知识，以前也做过一定规模的系统，具有一定经验；
3. 在规定的期限内，本系统的开发可以实现。

## 社会因素方面的可行性分析

### 市场分析

### 政策分析

### 竞争实力分析

### 知识产权分析

## 结论

本系统可以立即开始进行实施，并尽可能做到提前完成，从人力资源上面来看，可以充分利用各人的擅长来开发本系统，从开发成本上面来看，将支出成本降到最低，所以推荐此方案最佳。