# 1.首部

# 2.任务概述

## 2.1目标
&emsp;&emsp;校园论坛系统是指应用电子计算机和网络通信设备，为本校师生提供一-个相互交流、 帮助的平台，用以更好的增强本校师生的团结互助精神。整个系统分为个人中心、论坛后台管理系统。此文档是为了定义校园论坛网站可实现的需求，为后续的软件开发阶段奠定基础。 其目标是正确、一致、可验证，并可追踪到用户需求文档。本文档要在设计之前交付，由软件开发小组使用和修改。

## 2.2用户特点
|比例|群体|基本情况|
|---|----|----|
|100%|大学生|熟练使用电脑、平板等|

## 2.3假定和约束

### 2.3.1假定
&emsp;&emsp;假设数据的一致性、完整性依赖于数据库。对信息的保护手段仅限于设置用户级别，以及提供数据文件的备份，比较简单，不能防止恶意的破坏，安全性能有待进一步完善。

### 2.3.2约束

#### 系统启动
&emsp;&emsp;管理员端启动：打开浏览器，在地址栏输入URL地址，进入管理员端登录界面。

&emsp;&emsp;用户端启动：打开浏览器，在地址栏输入URL地址，进入管理员端登录界面。

#### 与其他软件系统的接口
&emsp;&emsp;用户端与微信、QQ、微博等第三方社交平台有数据接口，假设可以通过接口获取用户第三方账号的权限和信息，并能通过接口在第三方的平台分享信息。

#### 并行操作
&emsp;&emsp;支持多用户并发操作。


# 3.需求规定

## 3.1对功能的规定

### 3.1.1总体说明
&emsp;&emsp;校园论坛系统可以提供校园论坛的论坛公告发布、站内发送消息、站内搜索、论坛管理、论坛设置、用户处理、文章管理、管理员操作等功能。本论坛主要有:用户管理系统、论坛页面管理系统、论坛文章处理系统、管理操作系统等。

### 3.1.2业务流程
&emsp;&emsp;论坛一般存在几种用户，分别为用户和管理员。用户的权限是向下覆盖.的，即上级权限包含下级权限，在这里的论坛中，管理员的权限是上级权限。接下来，需要归好类的对象及其方法分配给不同的论坛用户。

&emsp;&emsp;与用户相关的功能，其实就是论坛前台的主要功能。论坛系统的前台，是用户讨论问题的平台，发帖、浏览、回帖- -直惯穿用户整个的前台活动。同时，山于论坛系统的帖子管理.是管理员在帖子浏览时进行的，所以编辑帖子、删除帖子、等到功能也安排在前台实现，其他与管理员相关的功能，包括用户管理都是管理员在后台进行的操作。

### 3.1.3数据字典
&emsp;&emsp;名字:用户文件

&emsp;&emsp;别名:用户信息

&emsp;&emsp;描述:主要存储与用户相关的信息

&emsp;&emsp;定义:用户文件二发表术语+评论信息+回复信息+留言信息+上传资料信息

&emsp;&emsp;位置:在用户登录网站后对用户信息存储，后台数据库

## 3.2对性能的规定

### 3.2.1总体说明


### 3.2.2精度


### 3.2.3时间特性要求


### 3.2.4灵活性


## 3.3输入输出要求
&emsp;&emsp;解释各输入输出数据类型，并逐项说明其媒体、格式、数值范围、精度等。对软件的数据输出及必须标明的控制输出晕进行解释并举例，包括对硬拷贝报告以及图形或显示报告的描述。

## 3.4数据管理能力要求
&emsp;&emsp;手工键盘输入，文件管理主要放在数据库中进行，主要是用来存储用户信息，以及用传上来的学习资料。大约需要500G的硬盘资源。

## 3.5故障处理要求
&emsp;&emsp;山于此项目比较小，除了严格按照软件工程的科学方法开发软件、认真建立义档、编码阶段写详细的注释外，没有特殊的维护设计。

# 4.运行环境规定

## 4.1设备
本系统在本地机上进行开发、测试。然后部署到服务器的远程服务中，设备主要是服务

&emsp;&emsp;(1)处理嘴型号及内存容量:内存IG及以上:

&emsp;&emsp;(2) 外存容量、联机或脱机、媒体及其存储格式，设备的型号及数量:硬盘1000G及以上、声卡、显卡无要求:

&emsp;&emsp;(3)数据通信设备的型号和数量

## 4.2支持软件
&emsp;&emsp;(1)操作系统:利用Windows操作系统进行开发

&emsp;&emsp;(2)数据库系统:考虑到用户的数据流量，使用SQL Server 2005数据库并旦使用Apache DHCP通用的数据库连接池和数据源来连接数据库。


# 5.签字

## 5.1需求方
**（签字）（盖章）**


## 5.2开发方
**（签字）（盖章）**

