# 1.首部
### 1.1.项目名称
“有言以对论坛”网站建设
#### 1.1.1.项目标识
校园论坛
#### 1.1.2.version
2.0
### 1.2.状态与版本信息

#### 1.2.1.文件状态
已完成
#### 1.2.2.文件标识
配置管理计划
#### 1.2.3.当前版本
2.0 
#### 1.2.4.作者

##### 姓名

##### 学号

##### 团队
有言以队
#### 1.2.5.完成日期
2022.9.27
#### 1.2.6.版本更新信息
https://github.com/Saysomething2022/Text/tree/main/第二周文档
### 1.3.引言
#### 1.3.1.使用人员
开发人员
#### 1.3.2. 编写目的
针对具体软件项目说明编制软件配置管理计划的目的，描述该软件项目的概况。
#### 1.3.3.背景
项目的需求分析阶段

# 2.软件配置管理
## 2.1组织职责和接口
### 2.1.1角色与组织职责

中文名称  | 英文全称
-------- | -----
项目经理  | PM，ProjectManager
配置控制委员会  | CCB ConfigurationControlBoard
配置管理员  | CMO，Configurat i onManagementOfficer
开发人员  | Dev，DeveIoper

角色简介：
1.项目经理：整个信息系统开发和维护活动的负责人，他根据配置控制委员会的建议，批准配置管理的各项活动并控制它们的进程。其具体工作职责如下：一制定项目的组织结构和配置管理策略；一批准、发布配置管理计划；一决定项目起始基线和软件开发工作里程碑；一接受并审阅配置控制委员会的报告。
2.配置控制委员会：负责指导和控制配置管理的各项具体活动的进行，为项目经理的决策提供建议。其具体工作职责如下：批准配置项的标志，以及软件基线的建立；制定访问控制策略；-建立、更改基线的设置，审核变更申请；根据配置管理员的报告决定相应的对策
3.配置管理员：根据配置管理计划执行各项管理任务，定期向CCB提交报告，并列席CCB的例会，其具体工作职责如下：一软件配置管理工具的日常管理与维护；一提交配置管理计划；一各配置项的管理与维护；一执行版本控制和变更控制方案；一完成配置审计并提交报告；一对开发人员进行相关的培训；一识别开发过程中存在的问题并制定解决方案。
4.开发人员：开发人员的职责就是根据项目组织确定的配置管理计划和相关规定，按照配置管理工具的使用模型来完成开发任务。

## 2.2工具和环境


# 3.配置管理活动
## 3.1说明
软件配置管理可以唯一地标识每个软件项的版本，控制由两个或多个独立工作的人员同时对一个给定软件项的更新，按要求在一个或多个位置对复杂产品的更新进行协调，标识并跟踪所有的措施和更改，这些措施和更改是由更改请求或问题引起的配置管理主要包括配置项标识、变更控制、配置项状态统计和配置项审计等活动。配置项标识用于识别产品的结构、产品的构件及其类型，为其分配唯一的标识符，并以某种形式提供对它们的存取，同时找出需要跟踪管理的项目中间产品，使其处于配置管理的控制之下，并维护它们之间的关系。变更控制用于记录变化的有关信息，控制软件产品的发布和在整个软件生命周期中对软件产品的修改。有效的变更控制，可以保证软件产品的质量。例如，它将解决哪些修改会在该产品的最新版本中实现的问题。配置项状态统计用于记录并报告配置项和修改请求的状态，并收集关于产品构件的重要统计信息。例如，它将解决修改这个错误会影响多少个文件的问题，以便报告整个软件变化的过程。配置项审计利用配置项记录验证软件达到的预期结果，确认产品的完整性并维护构件间的一致性，即确保产品是一个严格定义的构件集合。例如，它将解决目前发布的产品所用的文件的版本是否正确的问题。
配置管理的基本过程如下：
1)配置项标识、跟踪
2）配置管理环境建立。
3）基线变更管理
4）配置审计。
5）配置状态统计。
6）配置管理计划。
## 3.2配置标识
一个项目要生成很多的过程文件，并经历不同的阶段和版本。标识、跟踪配置项过程用于将软件项目中需要进行配置控制的产品拆分成配置项（SCI），建立相互间的对应关系，进行系统的跟踪和版本控制，以确保项目过程中的产品与需求相一致，最终可根据要求将配置项组合生成适用于不同应用环境的正确的软件产品版本。配置项应该被唯一地标识，同时应该定义软件配置项的表达约定。一个项目可能有一种或多种的配置项标识定义，如文档类的、代码类的、工具类的等，或者统一一个规范定义。下面给出一个配置项标识的实例。某项目的配置项的标识：项目名称_所属阶段_产品名称_版本标识.
其中，版本标识的约定如下：
1）版本标识以“V”开头，之后是版需求规格V 2.0本号。
2）版本号分3节：主版本号、次版本号和内部版本号。每小节以小数点间隔。
通常，一个配置项与其他配置项存在一定的关系，跟踪配置项之间的关系是很重要的。如下图（补！！）是需求规格配置项和系统测试用例配置项的跟踪关系。

## 3.3配置和变更控制
在软件项目进行过程中，项目的基线（配置项）发生变更几乎是不可避免的，变更的原因很多：人们可能犯错误，客户的需求变更，产品的环境发生变更，人们开发了新的技术等变更包括需求、设计、实施、测试等所有开发过程及相关的文件。变更如果没有得到很好的控制，就会产生很多的麻烦，以至于导致项目的失败。所以，变更应受到控制。变更要经 SCCB授权，按照程序进行控制并记录修改的程，即基线变更管理，它是软件配置管理的另一个重要任务。通过基线变更管理可以保证基线在复杂多变的开发过程中真正地处于受控的状态，并在任何情况下都能迅速地恢复到任一历史状态。对于基线的更，需要指定变更控制流程，如图9-7所示。它的基本任务是批准变更请求，进行变更时，首先填写变更请求表，提交给SCCB，由SCCB组织相关人员分析变更的影响，其中包括范围的影响、规模的影响、成本的影响、进度的影响等，根据分析的结果，决定是否可以变更，或者对变更的一部分提出意见，可能拒绝变更请求，可能同意变更请求，可能同意变更部分请求。项目经理根据批准的结果，指导项目组进行相应的修改，包括项目计划、需求、设计或者代码等相应文档、数据、程序或者环境等的修改。

## 3.4配置状态统计

# 4.里程碑
## 4.1里程碑名称
## 4.2提交工作产品
## 4.3提交人

# 5.培训和资源

# 6.分包商和厂商软件控制
