# 项目开发计划书

## Header Please

## 1.引言  
### 1.1. 编写目的
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;为了保证项目的顺利进行，更好的规划团队的任务分配，我们把对于在项目生命周期内的工作任务范围、各项工作的任务分解、项目团队组织结构、各团队成员的工作责任、团队内外沟通协作方式、开发进度、经费预算、项目内外环境条件、风险对策等内容做出的安排以书面的方式，作为项目团队成员以及项目干系人之间的共识与约定，项目生命周期内的所有项目活动的行动基础，项目团队开展和检查项目工作的依据。

### 1.2. 项目背景
开发软件名称：《校园论坛》。  
项目任务提出者：有言以队（安晓雪 郑时 莫蕊荧 房丽婷 邢铖 耿聪 刘亚男 达瓦罗布）。  
项目开发者：有言以队（安晓雪 郑时 莫蕊荧 房丽婷 邢铖 耿聪 刘亚男 达瓦罗布）。  
用户：大学生是目标用户，且在本系统的定义中规定了同一个学校的大学生可以使用此系统的同一个实例。  

### 1.3. 定义
| 名词 | 解释 |
| :-: | :-: |
| 反向代理 | 使用Nginx接受网络请求从而隐藏真正的后端服务器端口，并可利用Nginx的各种特性进行提升后端安全性，而无需改动后端代码。 |

### 1.4 参考资料
《软件工程导论》，张海藩，清华大学出版社。  
《实用软件工程》，郑人杰等，清华大学出版社。  
《软件工程导论》，张海藩（第五版），清华大学出版社；  
《软件工程及软件开发应用》，施一萍，清华大学出版社；  

## 2. 项目概述  
### 2.1. 工作内容  
系统计划：问题定义和可行性研究，写出项目计划书和可行性研究报告。  
系统需求分析：分析目标和任务，画出数据流程图，编写数据字典。  
系统总体设计：画出系统结构图，找出所有的系统模块，并开始设计数据库，编写概要设计说明书。  
系统详细设计：画出基本逻辑结构图，N-S结构流程图，代码设计，用户界面设计，数据输入与显示，控制界面的设计，系统安全控制设计，编写详细设计文档。  
系统测试：系统实施与维护。  

### 2.2. 软件功能  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;本软件旨在提供一个供校园学生范围内使用的论坛系统。本软件采用JetBrains IDEA进行后端开发，JetBrains WebStorm进行前端开发，后端开发使用Spring Boot框架，前端开发使用Vue框架；使用Git Flow工作流进行版本控制，使用GitHub Actions进行持续集成和自动化部署。部署时，前端项目使用Nginx直接托管，后端项目使用Spring Boot自带的Tomcat启动并部署为Linux服务，并使用Nginx反向代理到内部的Tomcat端口以提供对外访问，并配置流量控制。  

### 2.3. 软件性能  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;性能良好，安全稳定，效率高。  

### 2.4. 条件与限制  
- 应具备条件：应提供相应的硬件配置，相应的软件及一定数量的技术人员和管理人员等，以及相应的开发环境。  
- 工作及完成期限：应在本学期结课之前完成。   

### 2.5. 产品  
- 程序  
     1. 应交付程序名称：《校园论坛》系统部署脚本  
     2. 使用语言：**Java**(后端) & **TypeScript/JavaScript**(前端)。  

- 文档
    应交付的文档：软件过程定义、配置管理计划、质量保证计划、项目开发计划、软件需求说明书、可行性分析报告。

- 运行环境
  1. 前端页面 (运行在用户设备上)
     1. 硬件环境
     ```
     (1) 处理器(CPU): Pentium 133M 或更高
     (2) 内存容量(RAM): 256M或更高
     ```
     2. 软件环境
     ```
     Apple WebKit / Google Chromium Based System Web Browser
     ```
  2. 后端（包括部署前端的机器和部署后端的机器）
     1. 硬件环境
     ```
     (1) 处理器(CPU): 2-Core 2.0GHz Intel Xeon Processor
     (2) 内存容量(RAM): 2GB ECC Memory
     ```
     2. 软件环境
     ```
     Ubuntu 18.04 or higher
     ```
### 2.6. 需要提供服务  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;由于本系统提供一键部署脚本，所以部署本系统不需要提供额外的安装服务。  

### 2.7. 验收标准  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;软件的可靠性、易实用性、和功能完整性。 

## 3. 实施计划
### 3.1. 任务分解
- 任务的划分：  
软件过程定义: 郑时 莫蕊荧  
配置管理计划: 郑时 莫蕊荧  
质量保证计划: 房丽婷 邢铖  
项目开发计划: 房丽婷 邢铖  
软件需求说明书: 耿聪 刘亚男 达瓦罗布  
可行性分析报告: 耿聪 刘亚男 达瓦罗布  

### 3.2. 关键问题
- 由于时间的问题，在技术支持上会略显仓促，开发的过程中会遇到很多细节中的问题，例如编写程序的不严谨以及编码测试阶段的细节工作都会有错误出现不可避免，建议整个小组在开发的进度中保持高度的团结，每个组员都要对技术开发的各个环节都十分熟悉。  

## 4. 人员组织及分工


## 5. 交付期限
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;本学期课程结束前

## 6. 专题计划要点
测试计划：计划整个小组在开发过程之后进行集中测试。  
质量保证计划：在开发中尽量避免错误的发生，相互监督与检查。  
配置管理计划：尽量利用现有的设备完成对整个系统的开发。  
人员培训计划：交付系统是对相关工作人员进行指导，使其可以自行操作。  
系统安装计划：开发小组自行安装调试，保证设备的正常工作。  