# 软件开发合同
> ### 项目名称 : “有言以对论坛”网站建设
> #### 项目标识 : 校园论坛
> #### version : v1.0
> ### 状态与版本信息
> #### 文件状态 : 已完成
> #### 文件标识 : 软件开发合同
> #### 当前版本 : 1.0 
> #### 作者
> ##### 姓名: 耿聪
> ##### 学号: 2019013008
> ##### 团队 : 有言以队
> #### 完成日期 : 2022年10月3日
> #### 版本更新信息
> https://github.com/Saysomething2022/Text/tree/main/第一周文档
> ### 引言
> #### 使用人员 : 甲乙双方
> #### 编写目的 : 
> #### 背景 : 
***


## 合同编号

----------

## 签订单位
### 甲方
&emsp;&emsp;招标方
### 乙方
&emsp;&emsp;投标方

## 引言
&emsp;&emsp;鉴于甲方有意委托乙方进行“有言以对”论坛系统(以下简称“项目”)开发工作,且乙方同意接受委托。为此,根据《中华人民共和国合同法》等有关法律、法规和规章的规定,双方经协商一致,订立本合同。

## 总则
1. 本合同书旨在明确甲方委托乙方为其开发“有言以对”论坛系统项目合作期间,双方的权利、义务以及相关的法律事务。
2. 本合同书及全部附件经双方友好协商,签字(盖章)生效。
3. 本合同一式二份,双方各持一份,具有同等法律效力。
4. 本合同自签订之日起生效。

## 项目描述
&emsp;&emsp;项目名称：“有言以对”论坛系统

&emsp;&emsp;项目内容：包括后台管理子系统、文章浏览子系统、文章编辑发布子系统、个人信息管理子系统、用户互动子系统。系统实现校园论坛交流的流程化管理。

## 研究开发计划


## 合同总额和构成
本合同价款共计人民币____ (大写)(￥)(含税)。

上述合同价款为项目交付成果的固定价格, 包括但不限于:
+ 乙方应提供的本合同范围内完整的项目交付成果、技术文件的开发费用;
+ 乙方根据本合同应承担的提供技术服务及技术支持的费用;
+ 乙方按照本合同约定的要求完成与其他软件的接口配合工作的全部费用;
+ 乙方依据法律法规需缴付的与合同内容相关的税费;
+ 质保期内的保修服务费用;
+ 技术培训的费用,包括场地、教材、课程费;
+ 乙方为全面履行合同义务所需支付的所有其他费用。



## 付款方式和时间
### 付款方式
&emsp;&emsp;

### 交付时间
&emsp;&emsp;

## 履行的期限地点和方式


## 责任
### 甲方
1. 甲方有权依据本合同获得乙方提交的项目交付成果、服务及相关知识产权。
2. 甲方有权利及时了解和监督项目开发的进展情况。
3. 甲方应向乙方提供完成本合同项下义务所必需的资料和工作条件。
4. 甲方应当按照合同约定向乙方支付合同价款。

### 乙方
1. 乙方有权利按照本合同约定收取合同价款。
2. 乙方有权利要求甲方提供项目开发所必需的资料及必要的支持。
3. 乙方保证所交付的项目成果是完整的、全新的、技术.上先进和成熟的,并在性能、质量和设计方面满足合同约定的安全、可靠和高效运行与方便维护的全部要求，能够满足甲方的个性化需求与接口的相关开发工作。乙方所提供的技术文件应是完整的、清晰易读的、准确无误的, 能够满足本项目交付成果的检验、安装、调试、测试、验收、运行、维护和培训的需要。
4. 若本合同所涉及的项目在将来进行扩容,乙方确保其在扩容项目中交付的成果与其在本合同中所提供的项目交付成果兼容。
5. 在质保期内,乙方应对本合同项下的项目进行免费更新。
6. 乙方应派遣身体健康、有工作经验和相应技能的技术人员按照本合同的约定到现场提供与项目交付成果有关的开发实施、安装、调试、测试、试运行、保修、维护及培训等技术服务,该技术服务费用包括在合同价款内。
7. 乙方负责接待甲方技术人员到乙方处参加技术联络会，并负责安排甲方技术人员在运行地点、安装和调试现场的培训。甲方人员参加技术联络会和培训的往返机票、交通住宿、人身安全全额保险、培训等各种费用包括在合同价款内。
8. 在质保期届满之前,如发现乙方交付的项目交付成果有缺陷,或性能和质量不符合本合同约定时，乙方负责排除缺陷、修理、替换或更换出现故障的项目交付成果及提供其他保修服务,上述服务所产生的所有费用由乙方承担因乙方交付的项目成果存在缺陷,或性能和质量不符合本合同约定而给甲方造成损失或者工作障碍的, 乙方应承当相应的责任。
9. 在合同履行中,乙方应及时答复甲方提出的有关项目交付成果的问题，并免费为甲方提供有关资料。在合同履行期间以及合同终止后的年内(含本数) , 乙方应负责免费向甲方提供与项目交付成果有关的新的和/或改进的运行经验、技术开发和安全方面的所有资料及信息。
10. 乙方保证由乙方提供的甲方拥有和使用的项目免受第三方提出的侵权起诉或质疑, 并保证其所交付的项目交付成果及服务不存在任何权利瑕疵,如乙方不满足本条上述规定而导致任何第三方提起侵权诉讼或仲裁时,乙方应负责与第三方交涉,并承担所有由此引起的法律和经济责任,相关费用由乙方承担。
11. 未经甲方事先书面许可，乙方不得将本合同部分或全部开发工作转让给第三方承担;经甲方同意转让的, 乙方应就第三方的开发工作对甲方承担连带责任。
12. 除本合同及附件中有关项目交付成果、设计、交接、技术资料、技术服务及培训的约定外;乙方还应向甲方提供合同及附件中未列明的, 但被认为是在乙方工作范围内的、对项目的技术性能及参数保证必需的任何产品、设计交接、技术资料、技术服务及培训等。
13. 乙方承诺所提供的项目交付成果本身不含有任何安全隐患和侵犯他方权利的情况,并对此承担终身责任任何由项目交付成果的安全引起的甲方事故,乙方应承担赔偿责任。

## 违约责任
1. 乙方未按照项目开发进度表约定时间履行合同的，每迟延日向甲方支付合同价款%的违约金。因甲方原因造成乙方不能按期完成工作的,乙方工作期限可以相应顺延。
2. 若由于乙方原因,未能在合同约定时间内完成项目试运行,乙方应承担违约责任,每延迟一周,乙方应向甲方支付合同价款%的违约金, 不足一周的按一 周计算。 如果在项目正式运行后的6周内(含本数) , 由于乙方原因项目未能通过验收，且乙方在甲方指定的期限内再次验收无法通过的,甲方有权终止合同, 乙方应返还甲方已支付的全部合同价款,并承担因此给甲方造成的损失。
3. 上述违约金的支付并不免除乙方继续交付及对项目进行开发实施的责任。
4. 在质保期届满之前,如发现乙方提供的项目交付成果有缺陷，或项目性能和质量不符合本合同约定时,乙方除负责排除缺陷、修理、替换或更换出现故障的项目交付成果及提供其他保修服务外，还需向甲方赔偿由此造成的损失。
5. 乙方未经甲方同意,擅自实施或者转让项目交付成果的，应当向甲方支付相当于其实施或者转让所得收益的违约金,并赔偿甲方因此而产生的损失。
6. 若由于甲方原因,未能按合同约定时间内支付价款，甲方应承担延期违约责任。每延迟一周, 甲方应向乙方支付应付而未付价款%的违约金,不足- -周的按一周计算。 该项违约金总额应当不超过应支付的合同价款的10%。如果超过6周(含本数)未支付款项,乙方有权解除合同,并要求甲方承担由此所造成的损失。
7. 双方违反本合同约定的其他义务给对方造成损失的,应向对方承担赔偿责任。

## 保密要求
&emsp;&emsp;本合同有效期内，双方当事人应对与此研发技术相关的资料承担保密义务，在征得对方同意前，不得向任何第三人透露与本合同或研发技术有关的资料或内容。


## 技术成果的归属和分享
1. 根据本合同产生的全部技术成果(包括项目交付成果和以此为基础研发出的其他技术成果)的知识产权归甲方所有。乙方在今后任何时候不得以任何理由或方式使用.上述技术成果，但甲方书面同意的除外。
2. 本合同履行完毕后,乙方利用研究开发经费所购置的与研究开发工作有关的设备、器材、资料等,归甲方所有。

## 验收标准
1. 项目完成试运行后进入正式运行期，正式运行后的6周内(含本数)， 且乙方完成项目所要求的实施内容并提供项目验收所需的全部材料后，双方应共同对项目进行验收。如果项目满足合同的相关约定，以及双方共同确认的相关技术要求则双方签署“项目验收报告”。质保期自双方签署“项目验收报告”之日起计算。
2. 如果项目的任何部分未能通过验收，乙方应采取一切补救措施以使验收能够在甲方指定的期限内尽快再次进行,再次进行验收的费用由乙方承担。
3. 项目通过验收并不免除乙方根据本合同约定所需承担的质保期内的责任。

## 风险承担
1. 在履行本合同中，因出现无法克服的技术困难，导致研究开发失败或部分失败的，由此造成的风险损失由乙方负担。
2. 当事人一方发现前款所列可能导致研究开发失败或部分失败的情形时，应当及时通知另一方并采取措施减少损失。没有及时通知并采取适当措施，致使损失扩大的，应就扩大的损失承担责任。


## 违约金和损失赔偿额
### 交付违约

### 付款违约

### 保密违约

### 其他违约

## 解决合同纠纷的方式
1. 合同履行过程中发生争议时, 双方应本着真诚合作的精神, 通过友好协商解决。
2. 若争议经协商仍无法解决的，双方约定 选择的解决方式为:

（1）提交仲裁委员会,按照申请仲裁时该会有效的仲裁规则进行仲裁。仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力;

（2）向所在地人民法院提起诉讼。

3. 在仲裁或诉讼期间，合同中未涉及争议部分的条款仍须履行。

## 签字签章
### 甲方
**（签字）（盖章）**

### 乙方
**（签字）（盖章）**

