# 概要设计说明书
> ## 项目名称 : “有言以对论坛”网站建设
> ### 项目标识 : 校园论坛
> ### version : v3.0
> ### 状态与版本信息
> #### 文件状态 : 
> #### 文件标识 : 
> #### 当前版本 : 3.0 
> #### 作者
> ##### 姓名: 刘亚男
> ##### 学号: 2019011366
> ##### 姓名: 
> ##### 学号: 
> ##### 团队 : 有言以队
> #### 完成日期 : 2022.9.
> #### 版本更新信息
> https://github.com/Saysomething2022/Text/tree/main/week_03
> ### 引言
> #### 使用人员 : 客户、项目经理、开发人员以及跟该项目相关的其他竞争人员。
> #### 编写目的 : 本说明的目的是对校园论坛进行概要的功能说明，以便用户及项目开发人员了解产品大致的设计与实现。以下叙述将结合文字描述、数据流图、变换图等来描述校园论坛的体系结构设计、接口设计，数据设计等方面。
> #### 背景 : 
> #### 定义与缩写
> ##### 术语：
> 
> E-R图
> 
> 数据流图
> 
> 实体
> 
> 联系
> 
> 属性
> 
> 用例图
> 
> ##### 解释：
> 
> E-R图：用特定图形表示系统功能、流程的一种方式
> 
> 数据流图：用特定图形表示系统功能、流程的一种方式
> 
> 实体：客观世界中存在的且可以互相区别的事物
> 
> 联系：客观事物中的彼此之间的联系
> 
> 属性：实体或者联系所具有的性质
> 
> 用例图：参与者的外部用户所能观察到的系统功能的
> 
> #### 参考资料：
> 
> Java Web程序设计（第2版）（清华大学出版社）
> 
> 软件工程（第3版）（高等教育出版社）
> 
> 数据库系统概论（第5版）（高等教育出版社）
***
## 总体设计

### 需求规定
#### 用户需求
    
对于一个用户，使用论坛进行交流时，首先要注册一个账户，然后登录后才能进行对帖子的回复，如果不登录，就只能查看帖子而不能进行回复和发表帖子。用户使用论坛系统的需求是发表某一个主题相关的帖子，用户在发表帖子后，如果有人进行回复，就要在首页提醒用户有新消息。用户可以删除自己发表的帖子和评论。对于论坛管理人员来说，需要完成对用户发表的帖子的管理，包括：设置精华帖、置顶帖子、删除帖子等操作。

开发校园论坛系统的目的是提供一个供我校学生交流的平台，为我校学生提供交流经验、探讨问题的社区。因此，校园论坛系统最基本的功能首先是发表主题，其次是其他人员根据主题发表自己的看法。此外，为了记录主题的发表者和主题的回复者信息，系统还需要提供用户注册和登录的功能。只有注册的用户登录后才能够发表和回复主题，浏览者（游客）只能浏览主题信息。根据用户的需求及以上的分析，校园论坛需要具备前台功能和后台功能。

#### 功能

1. 系统前台功能：显示用户发表的帖子，查看帖子的内容、发表对帖子的回复、发表对回复的回复、显示用户的头像、用户信息的显示、用户新信息的提醒。

2. 系统后台功能：进入后台、帖子管理、用户管理、添加删除用户、系统设置、退出系统、返回首页。

### 运行环境
#### 设备

服务器 CPU：PIII 500以上，内存：512M以上。

客户机 CPU：P200MMX以上，内存：32M以上。

#### 支持软件

客户端：Chrome，Firefox，IE浏览器等。

服务器端：Windows7及以上，Tomcat6.0,JDK1.5及其以上版本，IE6.0，及其以上版本等；

数据库：采用mysql，运行于服务器端。

### 基本设计概念和处理流程

校园论坛所具有的功能包括：用户注册、用户登录、用户信息修改、浏览帖子、发表帖子、收藏帖子、搜索帖子、回复帖子、用户信息管理（查询、增加、删除、修改）。

从整体上可以分为数据层、数据访问层和业务逻辑层。数据层是系统最底层，它用于存储系统的所有数据。数据访问层建立在数据库之上，应用程序通过该层访问数据库。数据访问层一般封装数据库的选择、添加、更新和删除操作， 同时还为业务逻辑层服务，所以数据访问层的设计的好坏关系到整个系统的成败。业务逻辑层包括用户登录、用户注册、 发表帖子等业务逻辑，它一般由Web页面实现。

### 结构

### 功能需求与个部分程序的关系
本条用一张如下的矩阵图说明各项功能需求的实现同各块程序的分配关系：

### 人工处理过程

### 尚未解决的问题

### 自由表述

## 接口设计

### 用户接口

### 外部接口

#### 硬件接口

#### 软件接口

### 内部接口

#### 硬件接口

#### 软件接口

## 运行设计

### 运行模块组合

### 运行控制

### 运行时间

### 自由表述

## 系统数据结构设计

### 逻辑结构设计要点

### 物理结构设计要点

### 数据结构与程序的关系

### 自由表述

## 系统出错处理设计

### 错误处理

#### 出错信息

#### 补救措施

### 系统维护设计
