> ## 项目名称 : “有言以对论坛”网站建设
> #### 项目标识 : 校园论坛
> #### version : v5.0
> ### 状态与版本信息
> #### 文件状态 : 已完成
> #### 文件标识 : 
> #### 当前版本 : 5.0 
> #### 作者
> ##### 姓名: 莫蕊荧
> ##### 学号: 2019011211
> ##### 团队 : 有言以队
> #### 完成日期 : 2022.10.
> #### 版本更新信息
> https://github.com/Saysomething2022/Text/tree/main/week_05
> ### 引言
> #### 使用人员 : 测试人员
> #### 编写目的 : 指定测试的计划流程检测产品是否达到预期，并改进测试出现的不足
> #### 背景 : 项目开发进入收尾阶段，基本开发已完成，已出现可以运行的测试版本
> #### 定义与缩写
> #### 术语：
> Unit testing（单元测试），指一段代码的基本测试，其实际大小是未定的，通常是一个函数或子程序，一般由开发者执行。
>
>Integration testing（集成测试），被测试系统的所有组件都集成在一起，找出被测试系统组件之间关系和接口中的错误。该测试一般在单元测试之后进行。
>
>Acceptance testing（验收测试），系统开发生命周期方法论的一个阶段，这时相关的用户和／或独立测试人员根据测试计划和结果对系统进行测试和接收。它让系统用户决定是否接收系统。它是一项确定产品是否能够满足合同或用户所规定需求的测试。这是管理性和防御性控制。
>
>Black box testing（黑盒测试），指测试人员不关心程序具体如何实现的一种测试方法。根据软件的规格对软件进行各种输入和观察软件的各种输出结果来发现软件的缺陷的测试，这类测试不考虑软件内部的运作原理，因此软件对用户来说就像一个黑盒子。
>
>White box testing（白盒测试），根据软件内部的工作原理分析来进行测试,基于代码的测试，测试人员通过阅读程序代码或者通过使用开发工具中的单步调试来判断软件的质量，一般黑盒测试由项目经理在程序员开发中来实现。
>
>Automated Testing（自动化测试），使用自动化测试工具来进行测试，这类测试一般不需要人干预，通常在GUI、性能等测试中用得较多。
>
>Functional testing (功能测试)，也称为behavioral testing（行为测试），根据产品特征、操作描述和用户方案，测试一个产品的特性和可操作行为以确定它们满足设计需求。本地化软件的功能测试，用于验证应用程序或网站对目标用户能正确工作。使用适当的平台、浏览器和测试脚本，以保证目标用户的体验将足够好，就像应用程序是专门为该市场开发的一样。
>
>User interface（用户界面，UI），广义是指使用户可以和计算机进行交互的硬件和/或软件。狭义是指软件中的可见外观及其底层与用户交互的部分（菜单、对话框、窗口和其它控件）。
>
>User interface testing (用户界面测试)，指测试用户界面的风格是否满足客户要求，文字是否正确，页面是否美观，文字，图片组合是否完美，操作是否友好等等。UI 测试的目标是确保用户界面会通过测试对象的功能来为用户提供相应的访问或浏览功能。确保用户界面符合公司或行业的标准。包括用户友好性、人性化、易操作性测试。
>
>Static testing（静态测试），不通过执行来测试一个系统。如代码检查，文档检查和评审等。
>
>Test（测试），执行软件以验证其满足指定的需求并检测错误的过程。检测已有条件之间的不同，并评价软件项的特性软件项的分析过程。软件工程过程的一个活动，它将软件在预定的条件下运行以判断软件是否符合预期结果。
> #### 解释：
***
## 总体设计
### 硬件设备
pc机
### 软件环境
windows10以上版本
#### 服务器
MySQL数据库服务器
#### 客户端
用户PC端
## 需求概述
### 说明
产品需要实现最基本的运行成功和各个功能能够正常使用，如论坛的帖子管理，版块管理和后台管理
### 功能性测试
注册功能：实现在数据库内未存在账号时通过输入注册信息添加账号数据
登录功能：实现已有帐号登录进入论坛主页
版块管理功能/帖子管理功能：实现最基本的增删改查，能够公开发布内容
后台管理功能：实现对普通用户的管理和帖子内容的管理
### 用户界面测试
界面字体，界面按钮，界面链接，鼠标的各种操作，键盘中的各项操作均未对界面造成非正常影响，页面渲染未出现问题
## 测试计划
### 软件说明
软件的使用状态为联网状态下的互联网，在登录状态下可正常运作软件需求中的所有功能
#### 单元
##### 单元编号
1.模块接口测试
2.局部数据结构测试
3.路径测试
4.错误处理测试
5.边界条件测试
##### 单元说明
模块接口测试：通过外部进行数据的输入/输出，检测是否能够完成模块接口功能
局部数据结构测试：保证临时存储在模块内的数据在程序执行过程中完整、正确
路径测试：用于状态转换测试中。基本路径测试法是在程序控制流图的基础上，通过分析控制构造的环路复杂性，导出基本可执行路径集合，从而设计测试用例的方法
错误处理测试：检测平台在出现异常的情况下的处理能力是否合格
边界条件测试：针对边界情况检查更多错误
##### 功能点
1.登录/注册功能
2.版块/帖子管理功能
3.后台管理用户功能
4.后台审理内容功能
5。关键字屏蔽功能
##### 测试类型
数据和数据库完整性测试、白盒测试、功能测试、UI测试、性能测试、安全性和访问控制测试、故障转移和恢复测试、配置测试等
### 测试工具
个人PC在联网条件下进行网页测试
### 测试概述
通过主动在平台上输入数据和进行处理操作测试是否实现需求功能
#### 目的和任务
开发出可用的实现需求的校园论坛平台
#### 安排和进度
##### 活动
##### 开始时间
2022年10月11日
##### 结束时间
2022年10月18日
##### 实验者
有言以对团队
#### 条件
在限定时间内完成测试并交付可用产品
#### 测试交付产品
完整可运行的校园论坛平台
## 测试设计说明
## 评审准则
### 范围
### 尺度
