 ## 项目名称 : “有言以对论坛”网站建设
> #### 项目标识 : 校园论坛
> #### version : v5.0
> ### 状态与版本信息
> #### 文件状态 : 已完成
> #### 文件标识 : 
> #### 当前版本 : 5.0 
> #### 作者
> ##### 姓名: 房丽婷
> ##### 学号: 2019011392
> ##### 团队 : 有言以队
> #### 完成日期 : 2022.10.
> #### 版本更新信息
> https://github.com/Saysomething2022/Text/tree/main/week_05
> ### 引言
>
> #### 使用人员 :
>&nbsp;&nbsp;用户、测试人员、开发人员、项目管理者及其他质量管理人员和需要阅读本报告的其他人员
>
> #### 编写目的 : 
>&nbsp;&nbsp;本测试报告为“有言以对论坛”网站建设的系统测试报告，目的在于对系统开发和实施后的的结果进行测试以及测试结果分析，发现系统中存在的问题，描述系统是否符合项目需求说明书中规定的功能和性能要求。主要包括以下方面：
>1. 通过对测试结果的分析，得到对软件质量的评价。
>2. 分析测试的过程，产品，资源，信息，为以后定制测试计划提供参考。
>3. 评估测试的执行和测试计划是否符合。
>4. 分析系统存在的缺陷，为修复和预防bug提供建议。
>
> #### 背景 : 
>项目名称：“有言以对论坛”网站建设
>开发方：有言以对小组
>本项目正处于项目的测试阶段
>
> #### 定义与缩写:
>| 定义 | 解释 | 操作 |
>|----|----|----|
>| *PASS* | 用例执行通过 | 无 |
>| *FAIL*| 用例执行不通过 | 分析用例错误还是程序错误 |
>| *NG* | 由于某种原因未能进行测试 | 简要阐述原因 |
>
> #### 术语解释：
>系统测试:按照需求规格说明对系统整体功能进行的测试。
>功能测试:测试软件各个功能模块是否正确，逻辑是否正确。
>系统测试分析:对测试的结果进行分析，形成报下一篇告，便于交流和保存。
>
>#### 参考资料
>GB/T8566-2001《信息技术软件工程》(算机软件开发规范)
>GB/T85671988《计算机软件产品开发文件编制指南》
>GB/T11457-1995《软件工程术语》
>GB/T12504-1990《计算机软件质量保证计划规范》 
>GB/T 12505-1990《计算机软件配置管理计划规范》
>
***
## 一、测试概要

### 1.1 系统简介

&nbsp;&nbsp;本软件旨在提供一个供校园学生范围内使用的论坛系统。本软件采用JetBrains IDEA进行后端开发，JetBrains WebStorm进行前端开发，后端开发使用Spring Boot框架，前端开发使用Vue框架；使用Git Flow工作流进行版本控制，使用GitHub Actions进行持续集成和自动化部署。部署时，前端项目采用的vue3+element-ui+pinia，后端项目使用springboot+mybatisplus+shiro+jwt+redis。  
&nbsp;&nbsp;该系统旨在完成以下功能：
1. 系统前台功能：显示用户发表的帖子，查看帖子的内容、发表对帖子的回复、发表对回复的回复、显示用户的头像、用户信息的显示、用户新信息的提醒。
2. 系统后台功能：进入后台、帖子管理、用户管理、添加删除用户、系统设置、退出系统、返回首页。

### 1.2 测试计划描述 

&nbsp;&nbsp;本测试报告介绍系统的功能测试系统的能力是否满足《软件需求说明书》的力能和性能需求。测试分为功能测试和系统测试两部分。
&nbsp;&nbsp;功能测试覆盖各子系统中的功能模块，本测试针对在现有产品功能模块以及实施结果分别进行测试，测试整个系流是否达到需求规格说明书中要求实现的功能，以及测试系统的易用性、用户界面的友好性。
&nbsp;&nbsp;系统测试包括系统的易用性、可靠性 安全性、可维护性进行测试，整个系统集成后提供服务的能力，还包括系就服务性能测试、疲劳测试(不间断运行)。

### 1.3 测试用例设计

详见《测试用例.md》

### 1.4 测试环境与配置

#### 1.4.1 硬件环境

&nbsp;&nbsp;服务器 CPU：PIII 500以上，内存：512M以上。
&nbsp;&nbsp;客户机 CPU：P200MMX以上，内存：32M以上。

#### 1.4.2 软件环境

&nbsp;&nbsp;客户端：Chrome，Firefox，IE浏览器等。
&nbsp;&nbsp;服务器端：Windows7及以上，JDK1.5及其以上版本，IE6.0，及其以上版本等。
&nbsp;&nbsp;数据库：采用mysql，运行于服务器端。

### 1.5 测试方法和工具

## 二、测试结果

### 2.1 测试执行情况与记录

&nbsp;&nbsp;描述说明测试过程中的资源消耗情况，记录实际数据。

| 任务 | 开始时间 | 结束时间 | 总计 | 
|----|----|----|----|
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |

| 测试类型 | 人员成本 | 工具设备 | 其他费用 | 总计 |
|----|----|----|----|----|
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |

| 人员 | 编写用例用时 | 执行测试用时 | 合计 |
|----|----|----|----|
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |

### 2.2 覆盖分析

#### 2.2.1 需求覆盖

&nbsp;&nbsp;例举新功能需求的测试覆盖，可能部分测试需求被裁剪或者需求发生变更，增加了测试需求的部分。需求规格说明书中所有需求/功能的比值，通常情况下要达到100％的目标。

| 需求/功能（或编号） | 测试类型 | 是否通过（可选） | 备注 |
|----|----|----|----|
|  |  | [Y] [P] [N] [N/A] |  |
|  |  | [Y] [P] [N] [N/A] |  |

&nbsp;&nbsp;根据测试结果 ，按编号给出每一测试需求的通过与否结论。P表示部分通过，N/A表示不可测试或者用例不适用。实际上，需求跟踪矩阵列出了一一对应的用例情况以避免遗漏，此表作用为传达需求的测试信息以供检查和审核。
&nbsp;&nbsp;需求覆盖率计算：Y项/需求总数 ×100％
#### 2.2.2 测试覆盖

| 需求/功能（或编号）| 用例个数 | 执行总数 | 未执行 | 未/漏测分析和原因 |
|----|----|----|----|----|
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  | 

&nbsp;&nbsp;实际上，测试用例已经记载了预期结果数据，测试缺陷上说明了实测结果数据和与预期结果数据的偏差；因此没有必要对每个编号在此包含更详细的说明的缺陷记录与偏差，列表的目的仅在于更好的查看测试结果。
&nbsp;&nbsp;测试覆盖率计算：执行数/用例总数×100％

## 三、缺陷的统计与分析

&nbsp;&nbsp;缺陷统计主要涉及到被测系统的质量，因此，这部分成为开发人员、质量人员重点关注的部分。

### 3.1 缺陷统计

| 被测系统 | 系统测试 | 回归测试 | 总计 | 严重程度(可选) | 缺陷类型(可选) |
|----|----|----|----|----|----|
|  |  |  |  | [严重] [一般] [微小] | [用户界面] [一致性] [功能] [算法] [接口] [文档] [其他] |
|  |  |  |  | [严重] [一般] [微小] | [用户界面] [一致性] [功能] [算法] [接口] [文档] [其他] |

&nbsp;&nbsp;最好给出缺陷的饼状图和柱状图以便直观查看。俗话说一图胜千言，图标能够使阅读者迅速获得信息，尤其是各层面管理人员没有时间去逐项阅读文章。
图例
### 3.2 缺陷分析
&nbsp;&nbsp;本部分对上述缺陷和其他收集数据进行综合分析。
&nbsp;&nbsp;缺陷综合分析：“缺陷发现效率 ＝ 缺陷总数/执行测试用时”到具体人员得出平均指标：“用例质量 ＝ 缺陷总数/测试用例总数 ×100％”“缺陷密度 ＝ 缺陷总数/功能点总数”。
&nbsp;&nbsp;缺陷密度可以得出系统各功能或各需求的缺陷分布情况，开发人员可以在此分析基础上得出那部分功能/需求缺陷最多，从而在今后开发注意避免并注意在实施时予与关注，测试经验表明，测试缺陷越多的部分，其隐藏的缺陷也越多。
测试曲线图

描绘被测系统每工作日/周缺陷数情况，得出缺陷走势和趋向
重要缺陷摘要
| 缺陷编号 | 简要描述 | 分析结果 | 备注 |
|----|----|----|----|
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |

## 四、测试结论与建设

### 4.1 结论

1. 测试执行是否充分（可以增加对安全性、可靠性、可维护性和功能性描述；
2. 对测试风险的控制措施和成效；
3. 测试目标是否完成；
4. 测试是否通过；
5. 是否可以进入下一阶段项目目标

### 4.2 建议

1. 对系统存在问题的说明，描述测试所揭露的软件缺陷和不足，以及可能给软件实施和运行带来的影响；
2. 可能存在的潜在缺陷和后续工作；
3. 对缺陷修改和产品设计的建议；
4. 对过程改进方面的建议。

