
> ## 项目名称 : “有言以对论坛”网站建设
> #### 项目标识 : 校园论坛
> #### version : v5.0
> ### 状态与版本信息
> #### 文件状态 : 已完成
> #### 文件标识 : 
> #### 当前版本 : 5.0 
> #### 作者
> ##### 姓名: 邢铖
> ##### 学号: 2019010371
> ##### 团队 : 有言以队
> #### 完成日期 : 2022.10.18
> #### 版本更新信息
> https://github.com/Saysomething2022/Text/tree/main/week_05
> ### 引言
> #### 使用人员 : 测试人员
> #### 编写目的 : 为了规范软件在投入生产阶段出现缺陷以后的责任与解决行为
> #### 背景 : 软件可能存在在测试阶段未发现的Bug，在投入生产后如果遇到新的Bug按照分级分类标准响应。
> #### 定义与缩写
> | 定义 | 解释 |
> | --  | -- |
> | 紧急程度 | 表示对用户影响的大小与影响范围 |
***
## 1. 缺陷定义
- 软件未达到需求中规定的性能或功能
- 软件出现了需求说明书中标明了不会出现的错误
- 软件功能超出需求说明书的范围
- 软件未达到需求说明书没有指出但应该达到的目标
- 测试工程师认为软件难以理解、不易使用、运行速度慢、或者最终用户认为不好的缺陷  

总体来说，只要是和需求说明书不符的、和用户理解不符的或用户不易理解的内容都可算作软件缺陷。对于在内部测试的代码部分，当测试人员发现缺陷后应该在编写新的功能前解决，对于已经上线的部分，需要在任何时间内按缺陷的严重程度分级解决，以最大化工作效率并确保用户体验不会收到较大影响。
## 2. 缺陷分类
有些Bug影响到线上的大部分用户，有些Bug对用户有毁灭性影响，有些Bug可能对用户仅是外观影响，显然这些Bug要求的响应时间是不同的。针对潜在的会失去用户和降低营销转换率的Bug，我们需要有人立即响应并修复它，针对不太严重的Bug，我们可以留有一定的时间余量，所以需要为缺陷进行分级分类，利用P0-Px来表示Bug的严重级别。如果Bug同时具有一定的影响范围和危害程度，按其最重的一个定级。  
### 2.1 后端缺陷
大多数后端缺陷会产生毁灭性问题，所以尽量在测试阶段解决所有Bug。
| 级别 | 影响范围 | 危害程度 | 响应速度 | 惩罚 |
| -- | -- | -- | -- | -- |
| P-1 | 任何 | 可能或已导致数据库丢失数据和数据库错误 | 立即 | 主动辞职，赔偿损失 |
| P0 | 大部分线上用户 | 核心功能无法使用 | 立即 | 绩效最多为C，无年终奖 |
| P1 | 大部分线上用户 | 周边功能无法使用 | 立即 | 绩效最多为B- |
| P2 | 少部分线上用户 | 核心功能无法使用 | 立即 | 绩效最多为B- |
| P4 | 少部分线上用户 | 周边功能无法使用 | 任何时候、一小时 | 无 |
| P5 | 测试用户（不影响线上） | 核心功能无法使用 | 任何时候、半天 | 无 |
| P6 | 测试用户（不影响线上） | 周边功能无法使用 | 一个工作日 | 无 |
### 2.2 前端缺陷
前端缺陷较为温和，但对于影响使用的Bug必须立即解决。
| 级别 | 影响范围 | 危害程度 | 响应速度 | 惩罚 |
| -- | -- | -- | -- | -- |
| P0 | 大部分线上用户 | 核心功能无法使用 | 立即 | 绩效最多为C，无年终奖 |
| P1 | 大部分线上用户 | 周边功能无法使用 | 立即 | 绩效最多为B- |
| P2 | 少部分线上用户 | 核心功能无法使用 | 立即 | 绩效最多为B- |
| P4 | 少部分线上用户 | 周边功能无法使用 | 任何时候、一小时 | 无 |
| P5 | 少部分线上用户 | 不影响使用但影响体验的UI错误 | 任何时候、半天 | 无 |
| P6 | 测试用户（不影响线上） | 核心功能无法使用 | 任何时候、半天 | 无 |
| P7 | 测试用户（不影响线上） | 周边功能无法使用 | 一个工作日 | 无 |
| P8 | 测试用户（不影响线上） | 不影响使用但影响体验的UI错误 | 一个工作日 | 无 |
## 3. 处理流程
当有用户报告Bug时，各前后端组组长立即审查该报告。   
### 3.1. 对于严重问题
如果该问题可能影响大多数线上用户则立即召开组会讨论，在休息日及下班时间则召开线上会议讨论，讨论的主要问题是缺陷定级以及责任追溯。讨论结束后，由产生该问题的主要责任人对该Bug进行修复并做出相应的处理。    
### 3.2. 对于一般问题
如果该问题可能影响较小，则在一天的固定一个时间集中召开组会讨论收集到的影响较小的Bug，对所有Bug进行缺陷定级和责任追溯，并交给相关人员处理。  
## 4. 善后处理
当有影响大部分线上用户的Bug出现时，需要对受影响的用户进行善后处理，例如我们可以对这些用户进行系统内货币的补偿等。对于具有严重危害的Bug，还需要监控网络舆论环境，对网络上其它社交平台的过激言论等进行公关处理。  
## 5.例外情况
如果组长遇到了比较难以解决的结构性问题和系统性问题，若该问题的危害一般可以暂缓处理，将该问题列入版本更新日志的Known-Issues栏目中，如果该问题的危害性较大需要联系各相关人员考虑替代方案，将危害性大的问题转换为危害性较小的问题。
