# 用户手册
> ## 项目名称 : “有言以对论坛”网站建设
> #### 项目标识 : 校园论坛
> #### version : v4.0
> ### 状态与版本信息
> #### 文件状态 : 
> #### 文件标识 : 
> #### 当前版本 : 4.0 
> #### 作者
> ##### 姓名: 房丽婷
> ##### 学号: 2019011392
>
> ##### 姓名：刘亚男
> ##### 学号：2019011366
>
> ##### 姓名：郑时
> ##### 学号：2019011154
>
> ##### 团队 : 有言以队
> #### 完成日期 : 2022.10.
> #### 版本更新信息
> https://github.com/Saysomething2022/Text/tree/main/week_04
> ### 引言
> #### 使用人员：
>
> &nbsp;&nbsp;校园用户及测试开发人员。
>
> #### 编写目的：
>
> &nbsp;&nbsp;该手册是为了方便用户使用校园论坛系统，阐明如何使用系统，向用户解释该系统的作用或在必要时作为参考。
>
> #### 背景 : 
>
> &nbsp;&nbsp;开发软件的名称：“有言以对论坛”
>
> &nbsp;&nbsp;项目任务的提出者：全体有言以对项目组成员
>
> &nbsp;&nbsp;实现软件单位：有言以对项目组
>
> &nbsp;&nbsp;产品用户：所有校园用户及该软件项目的任务提出者、开发者、用户(或首批用户）及安装此软件的计算中心。
>
> #### 定义与缩写
>
> #### 术语：
>
> 系统
>
> #### 解释：
>
> “有言以对“论坛系统
***
# 1.用途
## 1.1功能
&nbsp;&nbsp;实现校园论坛平台的线上交流和后台管理，通过论坛发帖回复等迅速获得信息，以版块发布获得回复的方式实现非一对一的聊天沟通。

- 浏览文章

&nbsp;&nbsp;系统提供讨论区下的版面列表，用户选择某一版面之后，显示文章标题列表，选择文章后，显示文章内容与回复内容列表。

&nbsp;&nbsp;与浏览文章相关的页面有index.asp显示版面列表，显示文章列表，显示文章内容和回复内容等程序。

- 搜索文章

&nbsp;&nbsp;论坛为用户提供了几种搜索文章的方式，分别为：按作者搜索，按标题搜索，按发表的时间搜索。

- 发表文章

&nbsp;&nbsp;用户登录后才能够发表文章,，此发表文章时包含了用户的登录功能，若用户没有登录发表文章时，要求用户输入登录信息及文章信息，若用户已经登录，且要求用户输入文章信息。与发表文章相关的页面有post.asp等页面程序。

- 修改文章

&nbsp;&nbsp;进入论坛后，用户在论坛中浏览自己发表的文章时，可以进行登录后，修改文章，修改后记录下该文章的修改。

- 删除文章

&nbsp;&nbsp;用户在浏览自己的文章时，可以单击页面提供的删除链接一删除文章，删除文章需要确认，删除该文章时，所有该文章的回复也将被一同删除。

- 回复文章

&nbsp;&nbsp;用户在浏览某一文章的时，可以进行文章的回复。回复文章也需要登录，如果没有登录，则需要用户登录信息和登录内容，如果已经登录，则且要回复内容。

- 删除回复

&nbsp;&nbsp;删除回复的功能与删除文章的功能类似。用户在浏览自己的文章时，可以单击页面提供的删除链接一删除回复，删除回复需要确认。

- 个人信息查看与修改

&nbsp;&nbsp;已登录用户可以查看自己的个人主页，显示自己发布的帖子和回复，查看与修改个人信息。

## 1.2性能
### 1.2.1精度

&nbsp;&nbsp;相关精度体现在可以进行在论坛内对帖子内容的关键字查找（通过查找帖子标题）。

&nbsp;&nbsp;根据使用需要，在各项数据的输入、输出即传输过程中，可以满足各种精度的需求。如：根据关键字精度的不同，查找可分为精确查找和泛型查找，精确查找可精确匹配用户已知的帖子与版主，泛型查找只要满足与输入的关键字相匹配的帖子与版主即输出，可供用户查找。

### 1.2.2时间特性

&nbsp;&nbsp;平台的响应时间和更新处理时间皆为正常处理速度，如长时间未响应需要刷新。

&nbsp;&nbsp;打开网页的时延视网络速度而定，网络通畅时不得超过2秒，任何情况下不得超过5秒。

&nbsp;&nbsp;查询帖子或版主要根据数据库的大小而定，但最多不得超过5秒。提交信息续写入数据库时不得超过5秒。

### 1.2.3灵活性

&nbsp;&nbsp;根据需求进行相关的版块变动和用户处理，具有强灵活性

## 1.3安全保密

&nbsp;&nbsp;系统提供严格的身份验证机制和密码管理机制。通过数据库系统的视图机制和授权机制为用户分配对数据库对象的访问的权限。为数据库服务器合法用户分配用户名和口令，使其能正常登录服务器。

# 2.运行环境

&nbsp;&nbsp;Windows、Linux、Mac系统

## 2.1硬件设备
服务器：

1. 处理器（CPU）
2. 内存容量（RAM）

客户端：

1. 处理器（CPU）
2. 内存容量（RAM）

## 2.2支持软件

&nbsp;&nbsp;windows（10以上版本）、Mysql数据库，支撑框架为jsp。

&nbsp;&nbsp;其它支持软件：在系统运行环境配置成功后，只需打开系统的登陆界面，输入正确的用户名和密码即可进入系统做相应权限的操作。

## 2.3数据结构

&nbsp;&nbsp;见详细说明书数据库设计表。

# 3.使用过程

&nbsp;&nbsp;在网页上进行账号注册或登录，通过后台的数据库认证后进行论坛平台的发言。

## 3.1安装与初始化

&nbsp;&nbsp;该系统不需安装，只需把内容上传到服务器，在客户端进行操作即可。登录或以游客身份进入论坛。

## 3.2使用流程和操作步骤
### 3.2.1说明

&nbsp;&nbsp;账号注册时应输入有效并符合格式要求的账号信息，如邮箱等验证相关需要的信息，否则提示注册失败并提示请输入有效信息

### 3.2.2输入

一.输入数据的现实背景

1. 情况——系统处于运行阶段
2. 情况出现的频度——每天
3. 情况来源——用户
4. 输入媒体——键盘
5. 限制——无限制
6. 质量管理——没有质量管理

二.输入格式

1. 长度——不能超过数据库中对数据的限定
2. 格式基准——以左面的边沿为基准
3. 标号——没有标记或标识符
4. 顺序——按词序输入
5. 标点——没有特殊符号
6. 词汇表——禁止使用搜狗拼音圆角打出的字符
7. 控制——按钮控制

### 3.2.3输出

一.输出数据的现实背景

1. 使用——输出数据是显示给管理员或者用户
2. 使用频度——每天
3. 媒体——CRI显示、打印
4. 质量管理——没有质量管理
5. 支配——保留

二.输出格式

| 需求名称 | 详细要求 |
| ---- | ---- |
| 信息显示 | 以表单形式罗列出用户所要求的信息 |
| 板块布局 | 传统的三栏式布局使界面简洁 |
| 图片 | 所有图片均用矢量图 |
| 窗体 | 自适应客户端显示器 |
| 背景 | 页面背景一律白色（板块内图片除外) |
| 滚动 | 窗体内都配置滚动效果 |

### 3.2.4子系统使用流程和操作步骤

&nbsp;&nbsp;管理系统：选择管理员登录，进入管理员操作页后进行主题帖和版块的编辑/删除/添加，对用户的角色管理等操作。

&nbsp;&nbsp;普通用户系统：进行普通用户登录（如无账号则自动提示注册账号），通过用户认证后即可在版块主题帖下进行回复或在版块内发布自己的帖子。

## 3.3出错处理和恢复

&nbsp;&nbsp;生成错误报告，对平台产生的错误进行回档处理（已被删除的平台内容无法恢复）。

&nbsp;&nbsp;当用户输入的信息不合法时会有相应的提示信息。而且允许用户修改自己的密码，不允许用户匿名登录。由于数据在数据库中已有备份，所以在系统出错后可以依靠数据库的恢复功能，并且依靠日志文件使系统再启动，就算系统崩溃用户数据也不会丢失或遭到破坏。但有可能占用更多的数据存储空间，权衡措施由用户来决定。再启动程序时必须将操作的内容保存。
